.
Nyt uutisia helpolla suomen kielellä,
hyvää päivää.
Nykyinen eduskunta on
päättänyt työnsä.
Vaalikauden päättäjäisiä
on vietetty tänään -
juhlallisin menoin.
Helsingin tuomiokirkossa oli
puolenpäivän aikaan -
valtiopäiväjumalanpalvelus.
Sen jälkeen eduskunnan
suuressa salissa -
presidentti Sauli Niinistö
julisti vaalikauden päättyneeksi.
Lopuksi puhemies
Matti Vanhanen -
tarjosi kansanedustajille
päättäjäiskahvit Valtiosalissa.
Nykyinen eduskunta on
päättänyt työnsä.
Uusi eduskunta valitaan
vaaleissa ensi sunnuntaina.
Sitten kerromme kotona
äänestämisestä.
Kotiäänestys on yleisempää
kuin ennen.
Esimerkiksi Lahdessa
120 kaupunkilaista -
äänestää kotona näissä
eduskuntavaaleissa.
Se on melkein 50 prosenttia
enemmän kuin -
kuntavaaleissa 2 vuotta sitten.
Ritva Aittasalo kertoo,
että edellisten -
eduskuntavaalien aikaan
hän pystyi vielä kävelemään.
Nyt hän ei pysty
edes seisomaan, -
joten kotiäänestys on tarpeen.
Kotiäänestäjien määrä
on kasvanut, -
koska kotihoidossa on
entistä vanhempia ihmisiä.
Lopuksi kerromme
talviretkeilystä.
Luminen ja kylmä talvi on
lisännyt ihmisten kiinnostusta -
retkeillä ja yöpyä
talvisessa luonnossa.
Suomen Ladun kurssilla
opitaan talviretkeilytaitoja.
Kurssilla opitaan esimerkiksi,
miten kannattaa pukeutua, -
ja millainen makuupussi
on hyvä talvipakkasessa.
Tärkeää on myös osata
pystyttää teltta, -
tehdä tuli ja laittaa ruokaa
omalla keittimellä.
Talviretkeilyn suosio on kasvussa.
Jyväskyläläinen Noora Aho kertoo,
mitä taitoja hän haluaa oppia.
- Miten selviytyy yön, että
esimerkiksi ei tule kylmä, -
millaisilla varusteilla pitää lähteä, -
ja jos haaveilee Lapin tuntureista, -
niin osais lähteä sillä lailla
turvallisesti seikkailemaan.
Vielä sääennuste.
Pohjoisessa sataa lunta
vielä huomenna.
Maan etelä- ja keskiosassa
on poutaista ja aurinkoista.
Päivällä lämpötila on
noin 0...-5 astetta.
Yöllä on selvästi
kylmempää.
Lisää uutisia selkosuomeksi:
yle.fi/selkouutiset.
Näkemiin.